前端问题
==
关于自我介绍
--
  * 自我介绍顺序
    * 你好，我叫xxx,今天是来面试前端开发职位的。
    * 我毕业于xxx学校xxx专业，在学校期间主要的研究方向是xxx(如果和前端有关系)
    * 有x年工作经验，在工作期间从事xx工作
    * 熟悉pc端动态网页开发，能够很好解决兼容性问题，熟悉移动端网页/app开发，能够适配不同机型。
    * 精通的技术有angularjs，h5，css3，javascript，jquery、bootstrap等。 
  * 作品介绍的方法
    * 第一部分介绍工作项目作品 比如整站，强调自己的项目经验和对于开发流程的了解和对于前后端联系的了解。
    * 第二部分介绍自己的个人主页，重点体现响应式
    * 第三部分介绍自己出去兴趣爱好和对于技术的追求做的一些小项目
    * eg:接下来我来介绍一下我在工作中完成过的一些项目和平时的一些小练习，首先是两个网站项目，分别是xxxx网站和xxx网站，我全程参与了从与设计对接项目到静态页面编写再到最后后台的搭建，在工作的闲暇之余呢我喜欢把自己做过的一些东西做一些整理，所以我制作了一个个人主页，在这里可以给您展示一下，我的个人主页采用了响应式的设计，主要应用到了H5、css3的一些技术，包括一些前端框架，比如fullpage和touch等，在我的个人主页里面还包括一些小应用，主要是在钻研一些新技术时做的一些案例，比如说todolist、计算器等功能，还有一些在练习编程的时候做的一些游戏等。 
   
关于技术点
--
  1. 什么是前端开发
    * 使用HTML CSS Javascript等语言制作内容生动，交互性强的页面，能够满足对于不同浏览器的兼容性问题，把更好的网页呈现给用户。前端开发是一门发展非常迅速的行业，技术更新迭代非常快，需要时刻保持着对于技术的敏感才能走在行业的前沿。
  2. 协同开发的难点及解决方式
    * 在工作中难免要团队协作开发一些项目，会碰到的问题比如进度的把控，文件的结构，文件的命名，版本的控制等，解决方式是使用一些版本控制系统或者软件，比如SVN，git，GitHub
  3. 前端发展的趋势是什么
    * 前端开发更多的往移动端方向发展，比如reactjs的火热，微信小程序的快速发展。未来的移动端一定是H5的天下。基于nodejs的应用或越来越多，前端开发将更多的向工程化方向发展。
  4. 怎样优化你的网页
    * 减少http请求 比如使用图片精灵
    * 压缩文件的大小
    * 减少DOM元素数量
    * 使用延迟加载技术 比如 lazyload
  5. 对于编程的理解
    * 编程的本质是解决问题，为了使计算机能够理解人的意图，人类就必须要将需解决的问题的思路、方法、和手段通过计算机能够理解的形式告诉计算机，使得计算机能够根据人的指令一步一步去工作，完成某种特定的任务。这种人和计算机之间交流的过程就是编程。
  6. 前端开发的三层结构
    * 结构层 由html或者xhtml之类的标记语言负责创建标签，承载网页要展示的内容
    * 样式层 用css定义标签的展示样式
    * 行为层 用javascript定义页面该如何对事件做出响应
  7. 对于框架的理解
    * 框架是我们在开发程序过程中不可缺少的工具，框架把我们在开发中需要的一些功能封装起来，把一些可能碰到的问题帮我们提前解决，好的框架可以极大的简化我们的开发流程，缩短开发时间，常用的框架有jquery，bootstrap，angularjs。
  8. 对于H5的理解
    * H5是html标准的第五次修订，h5不是指具体的技术，而是一套标准，这套标准中包含了对于html，css3，javascript API 的使用规范。比如说新增的一些标签和表单控件，canvas，本地存储，媒体播放功能等。
  9. 对于面向对象的理解
    * 以对象的思想去编程，就是面向对象编程，所谓"面向对象编程",其实指的是一种编程思想模式。我们要完成一个程序，通过封装和继承的方式，去定义对象的属性和方法，在使用程序的时候，不用去关注它实现的细节，只需要关注功能就可以。 
  10. 前端开发的书籍和网站
    * github 博客园  慕课网 mdn 知乎
    * javascript语言精粹  css揭秘  javascript高级程序设计 angularjs权威指南
  11. 对web标准以及w3c的理解和认识
    * W3C 万维网联盟 又称W3C理事会，1994年10月在麻省理工学院计算机科学实验室成立。W3C会员包括生产技术产品及服务商、内容供应商、团体用户、研究实验室、标准制定机构和政府部门，一起协同工作，致力在万维网发展方向 上达成共识。对于互联网世界而言，标准规范几乎就是生命线。
  12. 对ECMASript的了解 
    * ECMAScript是一种由Ecma国际通过ECMA-262标准化的脚本程序设计语言，javascript是对它的实现和扩展。ECMAScript 2.0 3.0 4.0(未发布) 5.0 5.1 6（ECMAScript2015），ECMAScript中包含了对于js基础语法的定义，变量，函数，对象等。
  13. 移动端性能优化
   * 尽量使用 css3 动画，代替位移。有效避免回流和重绘。
   * 适当使用 touch 事件代替 click 事件。
   * 避免使用 css3 渐变阴影效果。
   * 不滥用 Float。Float 在渲染时计算量比较大，尽量减少使用，可以使用flex布局的方式。
   * 不滥用 Web 字体。Web 字体需要下载，解析，重绘当前页面，尽量减少使用。
   * 合理使用 requestAnimationFrame 动画代替 setInterval
   * CSS 中的属性（CSS3 transitions、CSS3 3D transforms、Opacity、Canvas、WebGL、Video）会触发 GPU 渲染，请合理使用。过渡使用会引发手机过耗电增加
   * PC 端的在移动端同样适用
  14. 对于ES6的了解
    * 新增模板字符串（为 JavaScript 提供了简单的字符串插值功能）、箭头函数（操作符左边为输入的参数，而右边则是进行的操作以及返回的值 Inputs=>outputs 。）、 for-of （用来遍历数据—例如数组中的值。） arguments 对象可被不定参数和默认参数完美代替。 ES6 将promise 对象纳入规范，提供了原生的 Promise 对象。增加了 let 和 const 命令，用来声明变量。增加了块级作用域。let 命令实际上就增加了块级作用域。ES6 规定， var 命令和function 命令声明的全局变量，属于全局对象的属性； let 命令、const 命令、class 命令声明的全局变量，不属于全局对象的属性。。还有就是引入 module 模块的概念。
  15. 对前端在移动开发中的应用的了解
    * 前端在移动端开发中主要工作比如开发移动端网页，webapp和Hybrid混合型app开发。移动端网页就是把我们在pc端上显示的网页移植到移动端，需要对布局做一些特殊处理，webapp是通过特殊的方式，让网页呈现出类似于native app的功能，Hybrid app是使用前端技术结合一些框架实现app开发的方式，能够实现对于手机一些接口的调用。
  16. 对构建工具的理解
    * 常见的构建工具比如grunt gulp等，可以用来编译、打包和压缩脚本文件和样式表。能够帮助我们完成一些繁琐的操作，让整个开发变成一个自动化的过程。 
  17. 输入网址到出现页面的过程
    * 浏览器中输入网址
    * 发送至 DNS 服务器并获得域名对应的 WEB 服务器的 IP 地址
    * 与该 WEB 服务器建立 TCP 连接
    * 向该 WEB 服务器的 IP 地址发送相应的 HTTP 请求
    * WEB 服务器响应请求并返回数据（或错误信息），如有重定向，则重定向到新的URL 地址
    * 浏览器下载 HTML
    * 解析 HTML 并建立 DOM 树
    * CSS 被加载和解析，并建立 CSSOM
    * 根据 DOM 和 CSSOM 建立渲染树（被渲染对象的集合）（Webkit 中叫做renderer/render object， Gecko 中叫 frame）。每个渲染对象都包含了与之对应的计算过样式的 DOM 对象。换句话说，渲染树描述了 DOM 的直观的表现形式。
    * 布局（layout）（计算每个渲染元素的坐标位置）
    * 绘制（painting）（将布局显示在浏览器窗口中）
    * （同时）分析页面中的外链地址（如 js 文件），重复以上过程直至无更多外链地址需要请求，至此完成全部显示。
  18. 为什么从事前端开发行业
    * 处于对于代码和视觉效果的热爱，觉得把一些特别好的效果在浏览器中实现是一件特别酷的事情。我喜欢改变，而前端开发又是一个不断在改变的行业，所以我从事了前端开发。
  19. 技术学习规划路线
    * 先把工作需要掌握的技术锻炼到精通，熟练公司所用的开发框架。
    * 把握前端发展的热门，用最快的速度去掌握。
    * 多去了解其他方向，扩展自己的知识面。比如后台、数据库等，向全栈方向发展。 
  20. 职业规划路线
    * 用一到两年在公司站稳脚跟，体现自己的价值，为公司创造效益。
    * 在各项技术以及对于工作问题的解决都成熟之后，能够带领自己的团队进行开发。
  21. 规划一个中小型的项目注意事项
    * 版本控制工具的使用
    * 文件结构的统一
    * 命名规范的指定
    * 项目进度的安排
    * 技术细节的要求 比如兼容性
  22. 对WEB相关技术的了解
    * 对于http协议的了解 特点 工作方式 缓存处理方式
    * 数据库 mysql
    * php的了解 phpcms ajax 连接数据库 增删改查的操作
    * ps 对于网页设计的认识，对ps和ai熟练 
  23. 平时的工作流程
    * 接到项目
    * 与上一流程负责人对接沟通
    * 分析项目难点和技术点
    * 开始规划项目进度安排
    * 选择开发技术
    * 进入开发
    * 有问题继续对接沟通
    * 开发结束与下一个流程负责人对接
  24. 原生js和jquery你更倾向于使用哪个
    * 原生js对于语法掌握要求比较高，很多ECMAScript新增的特性可以使用，开发方式更加灵活。开发效率高。
    * jquery使用简单，功能强大，对于快速完成一些项目很好用。不用考虑兼容性问题。
  25. 编辑器
    * 编辑器包括文本编辑器比如sublime，特点快速，插件多，使用方便。
    * ide是集成开发环境 比如webstorme，特点功能强大，内置的组件多。
  26. 如何搭建一个css框架
    * 第一选择一个预编译语言 比如sass或者less
    * 第二进行模块划分 比如按钮，表单，表格，栅格化
    * 第三先定义一些基本变量
    * 第四定义一些混合模式
    * 第五去完成各个部分的编写
  27. MVC模式设计的好处
    * MVC模式在网站架构中十分常见。它允许我们建立一个三层结构的应用程式，从代码中分离出有用的层，帮助设计师和开发者协同工作以及提高我们维护和扩展既有程式的能力。M模型 V视图 C控制器

 
  
 













